# Тестовое задание от ООО "ЦИТ", выполнил - Латыпов Данияр

## Содержание:
* [ТЗ Задания 1](#задание-1)
* [ТЗ Задания 2](#задание-2)
* [ТЗ Задания 3](#задание-3)
* [Решение задания №1](#решение-задания-1)
* [Решение задания №2](#решение-задания-2)
* [Решение задания №3](#решение-задания-3)

## ТЗ:

### Задание №1

Технологии: python, selenium, excel, chrome, pandas или аналог
Открыть браузер Chrome через selenium. Перейти на сайт: https://www.rpachallenge.com/. Считать файл «challenge.xlsx» с помощью pandas или другого аналога. Полученные данные внести во все формы на сайте https://www.rpachallenge.com/ (их 10 вариантов, появляются после нажатия кнопки «SUBMIT») предварительно нажав кнопку «Start». После выполнения необходимо сделать скриншот результата. Код загрузить в github. 

### Задание №2

Технологии: python, selenium, chrome
Открыть браузер Chrome через selenium. Перейти на сайт: Вы знайте цвета? (arealme.com).  с помощью робота необходимо нажимать на цвет, который отличается от остальных, за 60 секунд необходимо набрать наибольшее количество баллов, наш рекорд: 1669. Код загрузить в github. 

### Задание №3

реда выполнения PrimoRPA
Открыть два экземпляра блокнота. Один называется “odd.txt” другой “even.txt”.
* Организовать цикл от 1 до 100
* Все нечетные числа записать в файл odd.txt через пользовательский интерфейс с переносом строки
* Все четные числа записать в файл even.txt через пользовательский интерфейс с разделителем «,»
* После записи всех чисел в оба файла, их нужно сохранить через пользовательский интерфейс «Файл» -> «Cохранить»

## Решение

### Решение задания №1:

### Решение задания №2:

Для оптимизации и уменьшения ресурсов были настроены некоторые опции Хрома:
``` py
options = webdriver.ChromeOptions()
options.add_argument("--headless")  # Режим без графики
options.add_argument("--disable-extensions")
options.add_argument("--disable-gpu")
options.add_argument("--no-sandbox")
options.add_argument("--disable-dev-shm-usage")
...
options.page_load_strategy = 'eager'
```
Кнопка старта ищется по ID и затем происходит нажатие на этот элемен:
```py
driver = webdriver.Chrome()
driver.get("https://www.arealme.com/colors/ru/")
```

Далее основной цикл реализуется внутури оператора обработки искючений при помощи есконечного цикла While. Для нахождения элементов, чьи цвета необходимо определять, определяем в каком div контейнере они лежат. Ищем div при помощи куска его style, а затем извлекаем из него все блоки span. Чтобы убедиться, что нужный элемент найден используем WebDriverWait. 

Далее создается массив, где первым и третим элементом будут хранится цвета, а вторым и четвертым индексы первого вхождения.

Также заводится счетчик n1, который будет считать сколько вхождений было цвета который хранится в первом индексе массива colors. 

При том цикл перебора квадратов заканчивается когда перебрано минимум 3 элемента и в массиве colors имеются все данные.

Затем при помощи счетчика n1 проверяется является первый цвет в массиве colors уникальным. Номер искомого элемента хранится либо в colors[1], либо в colors[3].
```py
area = WebDriverWait(driver, 10).until(
    EC.visibility_of_all_elements_located(
        (By.CSS_SELECTOR, "div[style*='background-color: rgb(221, 221, 221)'] span")
        )
    )

colors =[]
n1 = 0
for i in range(len(area)):
    color = area[i].value_of_css_property('background-color')
    if len(colors) == 4 and i > 3:
        break
    if color not in colors:
        colors.append(color)
        colors.append(i)
    elif color == colors[0]:
        n1 += 1
if n1 == 0:     
    area[colors[1]].click()
else:
    area[colors[3]].click()
```

### Решение задания №3:
